AR'mcvm Anvmzs vs ΜΑΤΗΕΜΑΤιοοε. 37

bissectionis punctum in recta subiecta indicabit, ut patet

in recta AB puncto B circumfluente centrum A circulo
BCEB, et puncto A circumfluente centrum B [puncto A]
circulo ACDA, ubi punctum G fluens in punctum D re-

5 ctam AB bissecat in puncto O. 13. Ut perpendicularem a
dato puncto ducam? Si, eo puncto posito centro atque di-
stantia‚ pars subiectae rectae circumfluxu comprehendatur,

et in punctum illius bissectae datum punctum fluat. Ut
super recta AB a dato puncto O, posito centro O et cir-
10 oumfluxu ABA, super punctum bissectionis O punctum C
fluat. Idem fit in forma ex 3 si a puncto lineae M et H
contingentis A in centrum ducatur recta Aa. 14. Ut data
recta linea O AB a puncto in ea dato O rectam lineam ad
angulos rectos excitabo? Eodem quo proxime supra pacto,

15 15. Ut super dato puncto Θ Ο lineam ad angulum rectum
excitabo? Eodem pacto quo perpendicularem. Item ut in 3
super punctum A in recta linea aA perpendicularem et
ad rectum angulum HA suscipiam? Ipsi aA aequali di-
stan ! tia AG, centroque posito a et distantia aG‚ circumfluen-

20 tis sextantis GH punctum H fluat in A. 16. Ut lineam
in 3 ΟΡ dividam quemadmodum linea BC? Triangulo
aequilatero OPA constituto, cui eidem ad magnitudinem
lateris ex maiore, cui minor accommodetur, et ab angulo A
linea vel lineis per puncta sectionis vel sectionum produc-

25 tis. 17. Ut lineam eandem regulate rectis sectionibus di-
vidam? Si super eadem basi geminato triangulo, nempe

ut cum triangulo FGB componatur triangulus FBD. 18. Ut

a data recta imperatam partem auferam? Si, ut proxime
supra, velut alteram divisam divides. 19. Ut lineas ita dis-

2399. v. fiq. εξ) 18 manca l’interroyativo 19 aGJG 21 f. lineam 2

07¹?

